강원정보지원센터 (KISA)

- KISA 동아리 지원 사업

목적

- 만남의 장

국정원 지부 팀장

- 국정원 자체 교육과정

강원랜드 정보보안 팀장

- ?

왓이스쓰리워드

- PNG 파일 시그니처 복구
- 크기 개선
- 메타데이터
- 근데 이러면 걍 읽으면 되잖

어딘가 이상한 감자밭

- 파이썬 도커 기반 내용
- pypi 공급망 문제
- 공급된 페키지의 하위 패키지에서도 문제
- pth 파일 숨겨져 있음
- zlib 복호화
- 코드 실행

포너블

- canary가 걸려있음. by checksec
- win 함수 존재
- canary leak
- vuln 함수

bookshelf

- UNION 기반 SQL Injection
- ' ORDER BY 4--

건강보험공단 정보보안 업무 및 활동 소개 박동철 팀장

- 미터스 (정보보안 AI)
- 1팀 보안기획 (여기 소속)
- 2팀 보안관리
- 3팀 보안관제
- 인재 양성, 보안 사고 사전 예방 환경 구축, 전사적 최고 보안체계 구축
- 공단 정보 보안 프레임워크
  - 네트워크
  - 시스템
  - 데이터
  - 응용프로그램
  - 사용자 보안
  - DDos - IPS - 1차 방화벽 - DMZ - TMS - 2차 방화벽 - 내부 접근 차단
  - 망분리
- 사이버 보안 vs 정보보안 (+a 유출되어도 암호화)
- 공단 정보 보안 관제 센터
  - 작년 soar 시스템 (AI 관제)
- usb 빈 포트는 왜 막노 졸라 귀찮게 일하네
- 내부인 정보보안 이행 강화
- 우리 보안 짱짱맨 근데 그래봤자 레거시 기술 아닌교 .. 뭐가 자랑인지

노말틱

- AI를 털겠다
- 프롬프트 인젝션
